When you hear the term artificial intelligence, what comes to mind?
Khi bạn nghe thấy thuật ngữ am hiểu nhân tạo, điều gì xảy ra trong tâm trí bạn?
Superpowered robots?
Những robot siêu mạnh mẽ?
Hyperintelligent devices?
Các thiết bị Hyperintelligent?
Science fiction has familiarized the world with the concept, but outside of Hollywood,
Khoa học viễn tưởng đã quen thuộc với thế giới với khái niệm đó, nhưng ngoài Hollywood,
what is artificial intelligence and what can AI actually do?
Trí tuệ nhân tạo là gì và AI thực sự có thể làm gì?
For starters, AI involves using computers to do things that usually require human intelligence.
Trước hết, AI bao gồm việc sử dụng máy tính để làm những điều mà thường đòi hỏi trí tuệ con người.
Humans can see with their eyes and process what they see.
Con người có thể nhìn bằng mắt và xử lý những gì họ thấy.
We can understand our environments and move around within them.
Chúng ta có thể hiểu môi trường của mình và di chuyển xung quanh trong chúng.
Our brains have the ability to see patterns, and we have the ability to understand spoken
Não bộ của chúng ta có khả năng nhìn thấy các mẫu, và chúng ta có khả năng hiểu tiếng nói.
language.
ngôn ngữ.
Artificial intelligence is a broad branch of computer science that includes many different
Sự thông minh du côn là một nhánh rộng của khoa học máy tính bao gồm nhiều khác nhau
terms.
các thuật ngữ.
In order for computers to achieve these capabilities, they require lots and lots of data.
Để máy tính đạt được những khả năng này, họ cần rất nhiều dữ liệu.
Artificial intelligence sets allow AI algorithms to identify patterns, make predictions, and
Các bộ thông tin tình báo du lịch cho phép các thuật toán AI xác định các mẫu, đưa ra dự đoán, và
recommend actions.
các hành động khuyến khích.
Artificial intelligence is already all around us, but today's best AI still can't compete
Trí tuệ sinh học đã ở khắp mọi nơi quanh chúng ta, nhưng AI giỏi nhất hôm nay vẫn không thể cạnh tranh.
with the human brain in some ways.
với não người theo một cách nào đó.
For example, in 2016, the computer program AlphaGo defeated a legendary professional
Chẳng hạn, vào năm 2016, chương trình máy tính Alpha Go đã đánh bại một chuyên gia huyền thoại
Go player.
But if you asked that same computer to drive a car or walk or even play monopoly, it wouldn't
Nhưng nếu bạn yêu cầu cùng một máy tính để lái xe hoặc đi bộ hoặc thậm chí chơi độc quyền, nó sẽ không
be able to do so on its own.
có thể tự làm điều đó.
AI's computing power is massive, but our human brains are able to tackle a much wider set
Năng lượng điện toán của AI rất lớn, nhưng bộ não con người của chúng ta có khả năng giải quyết một tập hợp rộng hơn nhiều.
of data and methods.
của dữ liệu và các phương pháp.